# 教えを記入していく。


```
- １つずつ終わらせる
-　言葉の意味を正しく使う
-　目的・ゴールをちゃんと決める
-　手順をしゃべらない

　プログラムは「なんとなく」では動かない
```  
## Visual Studio Code(VS code)
Microsoftが提供する無料の軽量な```統合開発環境（IDE）```のこと。  
editor、Git、ターミナルなどを指す。


## ブランチ 
枝を選定していくイメージ。  
ブランチを切ったりすると更新の影響から逃れることができたりする。  


## 【 言葉 】

- HTML＝[マークアップ] ⇔ マークダウン＝[マークダウン]

- Checkout＝[切り替え]

- **`conflict`** ＝[衝突、競合]

- **グラフィックユーザーインターフェイス**: **Graphic User Interface**（略して **GUI*）  
マウス操作ですすめるもの

- **コンソールインターフェイス**: **Console Interface**  
キーボードでのコマンド操作ですすめるもの  

## Javascript

   HTML = 静的、変化なし　　Javascript = 動的  

### 代入  

### const

定数(constant)を宣言するためのワードで一度値を代入するとその値を変更できない

```typescript
    const x = 1;
    ｘ = 2;　//エラー、再代入できない
```  

constはletやvarとは異なり、意図しない再代入を防ぐために使用される  
変更が必要な変数には`let`、変更しない値には`const`を使用が一般的

### let

変数を宣言するためのワードで値を変更（再代入）することが可能  
letで宣言した変数は、宣言されたブロック{}内でのみ有効。

```typescript
    //【代入】
    {
        let x =10;　
        let x =9;　   // ←【NG】同じスコープ内で同じ名前の変数を再宣言することはできない
    }

    {
        let top =10;　// ←1個の[=]は 代入 の意味
        top =9;       // この場合だと[9]が適応される、[10]を指定したい場合は下の例
    }
    //【一致】
    let top ==10;  // ←2個の[==]は 一致 の意味
```  
### top    

- 　topの箱
    [  変数  ] 　＝　数字  
　　　　　 ↑＿＿＿＿＿|  
    let は`箱をつくる`イメージ、2行目からは不要  
    
-  ；[セミコロン]　文のおしりにつける、if文には不要


-  一緒の意味
    top = top + 9  →　top += 9  


| lf(color=="red"){}   | もし赤色だったら   |
|------------------------|------------------|
| lf(color=="yellow"){}| もし黄色だったら   |  

複数の条件を順番にチェックできるのは↓

| if(color == "red"){}         |もし赤色だったら実行     |
|--------------------------------|-----------------------|
| else if (color == "yellow"){}| もし黄色でないなら実行  |
| else if (color == "green"){} | もしみどりでないなら実行 |
| else {}                      | もし赤、黄、みどり以外なら実行 |  

**else**  
条件がfalseの場合に実行されるコード  

**&&**  
論理アンドは`複数の条件がすべて真実(true)の場合`にのみ実行されるコードを記述する際に使用。  
[しまさんはメンバーであり、10歳以上です]
|  &&  |  true  | false |
|-------|--------|-------|
| true |  true  | false |
|false | false  | false |  |  
if (条件1 && 条件2) {
    // 条件1と条件2が両方とも真の場合に実行されるコード
}  

**||**  
論理ORは複数の条件のうち、`いずれか1つでもtrueであれば`コードを実行する際に使用。
[赤色または青色です]
|  OR  |  true  | false |
|-------|--------|-------|
| true |  true  | true  |
|false |  true  | false |  
if (条件1 Ⅱ 条件2) {
    // 条件1または条件2が真の場合に実行されるコード
}